**Потоки: это**

> Один поток – это одна единица исполнения кода. Каждый поток последовательно выполняет инструкции процесса, которому он принадлежит, параллельно с другими потоками этого процесса.

**Потоки: для чего**

> Графический интерфейс продолжал отзываться на действия пользователя во время выполнения некоторой обработки информации. Например, поток, отвечающий за интерфейс, может ждать завершения другого потока, загружающего файл из интернета, и в это время выводить некоторую анимацию или обновлять прогресс-бар. Кроме того он может остановить поток загружающий файл, если была нажата кнопка «отмена». Еще одна популярная и, пожалуй, одна из самых хардкорных областей применения многопоточности – игры. В играх различные потоки могут отвечать за работу с сетью, анимацию, расчет физики и т.п.

**Потоки: демоны**

> Чаще всего потоки-демоны используются для выполнения фоновых задач, обслуживающих процесс в течение его жизни. В Java процесс завершается тогда, когда завершается последний его поток. Даже если метод main() уже завершился, но еще выполняются порожденные им потоки, система будет ждать их завершения. Однако это правило не относится к особому виду потоков – демонам. Если завершился последний обычный поток процесса, и остались только потоки-демоны, то они будут принудительно завершены и выполнение процесса закончится. 

**Синхронизация данных**

> Синхронизированый блок кода может быть выполнен только одним потоком одновременно.

**Синхронизация данных: volatile**

> Определение переменной с ключевым словом volatile(«изменчивый») означает, что значение переменной будет изменяться разными потоками. Есть только одна копия общеиспользуемых ресурсов в основной памяти. Если переменная будет помечена как volatile, то то в любое время, когда поток обращается к её значению, он будет получать копию и считывать её текущее значение.

**Синхронизация данных: семаформы**

> Семафоры представляют средство синхронизации для доступа к ресурсу. Для управления доступом к ресурсу семафор использует счетчик, представляющий количество разрешений. Если значение счетчика больше нуля, то поток получает доступ к ресурсу, при этом счетчик уменьшается на единицу. После окончания работы с ресурсом поток освобождает семафор, и счетчик увеличивается на единицу. Если же счетчик равен нулю, то поток блокируется и ждет, пока не получит разрешение от семафора.

**Блокировка выполнения**

> В Java есть ключевое слово synchronized, которое гарантирует взаимное исключение и видимость. Если мы создаем блок кода с ключевым словом synchronized, это означает что только один поток может выполнять этот блок кода в одно и то же время и то что если поток меняет общие данные, то они будут отражены в общей памяти и доступны всем потокам. Все остальные потоки, которые попытаются выполнить этот же кусок кода в то же время будут блокированы и переведены в режим ожидания.

**Отличие от процессов**

> Это совокупность кода и данных, разделяющих общее виртуальное адресное пространство. Процессы изолированы друг от друга, поэтому прямой доступ к памяти чужого процесса невозможен (взаимодействие между процессами осуществляется с помощью специальных средств). Чаще всего одна программа состоит из одного процесса, но бывают и исключения (например, браузер Chrome создает отдельный процесс для каждой вкладки, что дает ему некоторые преимущества, вроде независимости вкладок друг от друга). 

**Отличие от процессов: данные**

> Потоки могут работать с одной и той же областью памяти. Для процесса используются специальные средства для взаимодействия с памятью другого процесса. Каждый поток может работать (читать и писать) с одной и той же областью памяти, в отличие от процессов, которые не могут просто так получить доступ к памяти другого процесса

**Отличие от процессов: виртуальное пространство**

> Для каждого процесса ОС создает так называемое «виртуальное адресное пространство», к которому процесс имеет прямой доступ. Это пространство принадлежит процессу, содержит только его данные и находится в полном его распоряжении.

**Окружение (процесса): это**

> Окружение - область памяти, выделен ная в адресном пространстве процесса, представляется в виде набора пар (имя, значение), который передается выполняемой программе так же, как и обычный список аргументов;

**Окружение (процесса): что передается дочернему процессу от родительского**

> Порождаемые процессы наследуют окружение процесса-предка. 