* Generic
    * **Что это** - *это обобщения или параметризованные типы. С их помощью можно объявлять классы, интерфейсы и методы, где тип данных указан в виде параметра. Обобщения добавили в язык безопасность типов.*
    * Отличие от шаблонов в С++
        * В C++ можно создать экземпляр типа, передаваемого параметром, а Java — нет.
        * Шаблоны C++ могут использовать примитивные типы, как, например, int, а дженерики Java — нет, они обязаны использовать Integer.
        * В Java все экземпляры, независимо от их параметров, относятся к одному и тому же типу. В C++ экземпляры с разными параметрами типов являются различными типами.
        * Java не позволяет использовать типы, передаваемые параметром для статических методов и переменных, так как они могут совместно использоваться. В C++ — это разные классы, поэтому тип из параметра можно использовать для статических методов и переменных.
        * Java позволяет указывать ограничения на тип, передаваемый в качестве параметра. C++ - нет.
    * **Существуют ли они на момент исполнения** - *нет, не существуют.*
* Структуры данных (объяснить что это и какие свойства есть)
    * **Это** - *Структуры данных языка Java представлены в пакете java.utill. и являются мощным инструментом для работы с данными. Пакет содержит в себе следующие структуры: Vector, Stack, BitSet, Enumeration, Dictionary, Properties, Hashtable.*
    * Список
        * **Односвязный** - *ArrayList, динамический массив объектных ссылок, реализованный на основе массива список объектов. В большинстве случаев предпочтителен в использовании, так как выполняет операции быстро (кроме операций обработки середины списка, тут предпочтительнее будет использовать LinkedList).*
        * **Двусвязный** - *LinkedList, каждый элемент структуры содержит указатели на предыдущий и следующий элементы, итератор поддерживает обход в обе стороны списка, является связным списком объектов. Выполняет вставку и удаление элементов в списке за постоянное время. Проигрывает ArrayList по потребляемой памяти и скорости выполнения операций, однако, выигрывает у него, если операций вставки/удаления в середину списка больше, чем других операций связанных с обработкой списка.*
        * **Циклический** - *(или кольцевой список) представляет собой структуру данных, представляющую собой последовательность элементов, последний элемент которой содержит указатель на первый элемент списка, а первый (в случае двунаправленного списка) – на последний. В этом списке нет элементов, содержащих пустые указатели, и, следовательно, нельзя выделить крайние элементы.*
        * Основное преимущество и недостаток перед массивом
            * Массив
                * **Плюсы** - *наиболее быстрая производительность за счёт индексной адресации, очень быстрый доступ к элементам.*
                * **Минусы** - *не динамический, фиксированный размер, нужно заранее знать количество элементов.*
            * Список
                * **Плюсы** - *простота при добавлении и удалении элеметов; динамический размер.*
                * **Минусы** - *память под элементы выделяется по мере надобности, следовательно, элементы созданные через большие промежутки времени могут находиться в памяти далеко друг от друга, что не есть хорошо.*
    * **Очередь** - *представляет собой структуру данных, работающую по принципу FIFO. Реализуют Queue(однонаправленная очередь) или Deque(двунаправленная очередь).*
    * **Стек** - *является подклассом класса Vector, который реализован по принципу (LIFO). Извлечение элементов идёт с последнего.*
    * **Словарь (Map)** - *представляет собой ассоциативный массив, каждый элемент имеет значение привязанное к уникальному ключу (ключ:значение). Имеется две реализации в виде HashMap и TreeMap*

